اینه که از این شب یازده هم و شب دوازده هم بعد از نیمه شب
کمال حسن استفاده رو خوبه که ببرن
به هر حال بیتوته از اول غروب و افتاب است تا نیمه شب
بعدش آزادن میتوانن برن اعمال مکر رو انجام بدن و برگردن
این که میتوانن بیتوته یعنی یه مقداری از شب رو در خود این سرزوین منا بمانن
همون جور که ارز کردم از غروب و افتاب تا نیمه شب
و کمی هم بعد از نیمه شب که مطمئن بشیم این نیمه شب رو مندن
صرفا این مندن موضوعیت داره
این مندن و بودن در منا موضوعیت داره و از واجبات است
حالا اگر ادیهی وارد شده از کاری وارد شده اون هم که
موضوعیت این اعمال مستحبیه دیگه اصل واجب مندنه
اعمال مستحبی فرابان است و در منا اعمال مستحبی رو انجام میدهن اون جای خود
اما جز واجبات است که در منا شب یازده هم و شب دوازده هم
و اونهایی که مشکلات پیدا میکنن شب سیزده هم
این بیتوته رو از غروب و افتاب تا نیمه شب داشته باشن
البته همون جور که ارز کردم یه تفاوت فتوایی است
اما اگر به این مقدار عمل کنن تبقیه فتوای همه مراجعه صحیح است
بسیار ممنونم از جنابالی استفاده کردیم
استاد تبا تبایی عزیز و بزرگوار
شما هم روحان خوبه برنامه زمزم احکام با ما باشید
با قسمت بعدی برنامه پاسخ به سؤالهای شریع شما
از زبان نمایندگان مراجعه معظم تقلید
مراجعه معظم تقلید
سلام در یک روایتی
از وجود نازنینشون نرخ شده
حضرت فرمودن جدو
وجته دو تلاش کنید
کار کنید
بعد حضرت فرمودن حالا اگر اهل عمل
نیستید مراقب باشید
گناه هم نکنید
حضرت می فرماید کسی که
بنایی می سازه و اون
بنای خودش رو ویران
نمی کنه ساختمونش
بلند می شه و بالا می ره
اما اگر هیه آجار بگذاره
و اون رو خراب بکنه
این ساختمون هیچ وقت بالا نمی ده
باید در مسیر بندگی خدا
و اطاعت از دستورات
حضرات معصومین علیهم سلوات الله
کار کنیم و
تلاش کنیم و در این
مسیر استقامت کنیم
انشاءالله
موسیقی
نمونه یک مؤمن جهادگر پر تلاش
که وظیفه خودش رو انجام می ده
و برای اصلاح جامعه خودش
تلاش می کنه
امام موسا صدره
ایشون وقتی که وارد
لبنان می شند
خب اوضاع مردم لبنان
و مسلمانان لبنانیم
امام موسا صدره
لبنان رو سخت می بینند
از طرفی فقر و بیسوادی
فراگیره
از طرف دیگری فرانسویه ها
اومدن مدارس زده دینی دارن
تأسیس می کنن
یه عالم دینی در اون موقعیت
لبنان که
قرار می گیره
کارهای عجیب و غریبی می کنه
آدم ببینه انگار شبان روز
او مشغول تلاشه
برای اصلاح جامعه دینی
خودش
یک مدرسهی در
جبل آمل تأسیس
بکنه مدرسهی سنعتی
جبل آمل
هدفش اینه که هم فقر رو
از بین ببره هم جهل رو
از بین ببره بچه ها بیان اینجا
درس بخونن سنعت
یاد بگیرن بتونن کار
بکنن و درامت داشته
باشن بعد
ببینه فقر فراوانه
یه جمعیتی رو تأسیس می کنه به نام
جمعیت بر و احسان
یه حالت تعاونی داره
به هممت امام موسا صد
رحمت الله علی پنج تا
کمیسیون جداغونه براش درست
می کنند که
سد و بیس نفر فقیر
دورگرد در اون منطقه رو
جمع آوری می کنند کمکهای
مالی بهشون می دن و بعد برای اونها
شغل فراهم می کنند
یه خانه دختران تأسیس
می کنه ایشون برای این که
بتونه در اینجا
دختران بی سرپرست
و فقیر بیان هنرهای
دستی یاد بگیرن و
بتونن درامت داشته باشن
یه آموزشگاه پرستاری
تأسیس می کنه برای خانمها
که اونهایی که مدرک
دیپلوم گرفتن دختر خانمهایی که
مدرک دیپلوم گرفتن بیان اینجا
آموزش ببینن
کارهای پرستاری که مخصوص
بانوان هست بتونن در مراکز
بهداشتی خدمت بکنن
دو یه درامتی داشته باشن
باز یک مرکز
پزشکی ایشون تأسیس می کنه
برای این که مردم محرومی که
حالا نیازهای درمانی دارن
بتونن اینجا مراجعه بکنن
و با قیمت کمتری
کارهاشون رو انجام بدن
یه معسطسه قالیبافی تأسیس می کنه
که اون خانمهایی که می تونن
قالیب بفن یا دوست دارن
قالیب بفن بیان اینجا هم قالیبافی
رو یاد بگیرن و هم کار
انجام بدن بتونن یک درامتی
برای خانواده
خودشون داشته باشن
حوضه علمیه تأسیس می کنه
به نام معهد دراسات الاسلامیه
که اونجا شروع می کند
به تربیت
طلبه های جوان فعال
برای اداره این دستگاه
عجیب و قریبی که
درست کرده
تشکیل یک مجلس شیعان می ده
که آقای اون شیعان بیایید
بنشینیم دور همدیگه
با همدیگه یه جلسهی داشته باشیم
یه مجلسی داشته باشیم
یه رهبری برای خودمون انتخاب بکنیم
در کنار همه اینها
یه سازمان
جنبش مستضعفانی رو
تأسیس می کنه برای این که
در راستای
دفاع از آرمانهای اسلامی
و در مقابل رژیم سهیونیستی
جوانهایی که
علاقمنده به جهاد و تلاشگری
هستند بیان اینجا
بتونن سازماندهی بشند
و بتونن دفاع بکنند
از کیان اسلامی
همه اینها کنار همدیگه
منجر می شه به
تأسیس سازمان عمل
که اون هم یک سازمان
اداری یک تشکیلات
عقیدتی عجیب و قریب میاد
و مردم هم استقبال می کنند
از دل این سازمان
عمل
هزبالله لبنان
شکل می گیره و بیرون میاد
ببینید یه آلم دینی
در لبنان چقدر
می تونه کار بکنه
این یعنی این که عمل کرده به
وسیعت هزارات مرسومین
و سر از پانه
می شه ناسه برای انجام وظیفه
تلاش می کنه برای این که
بتونه جامعه خودش رو
رشد بده و بالا ببره
خدا به ما توفیق بده
در کنار کارهای روزمره من
که برای تأمین معاش
زندگی خودمون انجام می دیم
یه حرکتی بکنیم
برای این که جامعه دینی من
رو هم بتونیم رشد بدیم
انشاءالله
موسیقی
تغییرات ساعت پخش برنامه های رادیو معارف
در سال هزار و چهارصد و چهار
موسیقی
برکرانه نور
درس تفسیر حضرت آیت الله
جوادی آمولی
موسیقی
برکرانه نور شمبه تا چهار شمبه
ساعت شش بام داد
موسیقی
مهربان باشیم
مجله صبحگاهی رادیو معارف
موسیقی
مهربان باشیم
شمبه تا پند شمبه
ساعت شش و سی دقیقه
موسیقی
گنج سعادت
گوش کشان کشان
هر روز
ساعت هفت و چهر دقیقه
گنج تو سینده
اما باید که پیداشو بکنی
آمل بشی
زندگی دیباز
زندگی شیرینه
زندگی
تک تک این ساعت ها
زندگی باز شمبه تا پنجمبه ساعت نه و پنجام دقیقه
تا جمعه زهور
من شک ندارم میرسدان خورست ما
تا جمعه زهور هر جمعه ساعت نه و پنجام دقیقه
از برکت ما
اصر جوانی
مساوغه اصرگاهی رادیو معارف
سرعت
دقیقه
حیجان
اصر جوانی شمبه تا پنجمبه ساعت هفته
اصر جوانی
رادیو معارف صدای فضیلت و فطرت
اصر جوانی شمبه تا پنجام دقیقه
تاریخ اسلام تاریخ صدر اسلام
بسیار بسیار مهمه
همون تاریخ ده ساله زندگی پیغمبر
تاریخ تحلیلی اون ده ساله
از جمعه بخش های بسیار روشنگر
برای همه زهن هاست
زلال تاریخ
تاریخ
بسم الله الرحمن الرحیم
اللهم صل على محمد و آل محمد
و اجل فرجهم
عرض سلام دارم خدمت همه شنندگان عزیز
و عرجوند رادیو معارف
با برنامه دیگر از سری برنامه های
زلال تاریخ در خدمت شما
عزیزان هستیم
این برنامه سعی داره با واقعویه
در متون تاریخی به تاریخ
صدر اسلام بپردازه
همچون برنامه های گذشته
در خدمت
استاد مبرز تاریخ
جناحی دکتر جباری هستیم
از محضر پرفیزشون انشالله استفاده خواهیم کرد
در برنامه گذشته
استاد فرمودند که
عمل کرده اسمان در اواخر
خلافتشون آرام آرام
منجر شد به این که
معترضین در شهرهای مختلف
علاوه بر مدینه
به اعتراض خودشون شکل بدن
و در کوفه
بسره و تا مصر
این اعتراض ها
شدت گرهده
بعد از اون به نقش تلهه
اشاره کردن که ایشون
وارد ماجرا شد
البته به نیت به قدرت
رسیدن خودش بود
به نامه اسمان پرداختیم
که بعد از این که معترضین
با اسمان صحبت کردن
قرار شد که محمد ابن عبی بکر
رو اسمان در مصر
به جای ابن عبی سر منصوب کنه
وقتی که معترضین حرکت کردن
خب در بین راه
به قلام اسمان برخورد کردند
و زنین شدند
و اون جریاناتی که در برنامه گذشته
توضیح مفسرش رو دادند
و نهایتن نامهی که
اون قلام داشت و دقیقا
خلاف تزمینهایی که
اسمان داده بود در اون نامه زک شده بود
که نهایتن معترضین برگشتند
به مدینه
و با اسمان صحبت کردن
اون وقایه ای که اتفاق افتاد
ادامه بحث رو در خدمت اوساد هستیم
ابتدا خدمت اوساد عرض سلام دارم
خستره باشین وقتتون به خیلی در خدمتون هستیم
خواهش میکنم
بسم الله الرحمن الرحیم
بنده امرز سلام و عدب و احترام دارم
حضور حضرت حالی و عزیزانه
شنونده هر جایی که شرف حضور دارن
از خداونه متعال
بهترین توفیقات رو طلب میکنم
برای همه عزیزان
ارش کردم که
نامه مشکوکی که
توسط قلام اثمان
حمل میشد به سمت مصر
این موجب
اعتراض مجدد
معترضان مصری شد
برگشتن به مدینه
و
خب امیر المؤمنین سلاموالله رفت
نزد اثمان تشبه دارد
نزد اثمان و جریان رو
پرسیدن که قصی نامه
چی اثمان
زیر بار نرفت که خودش نوشته باشه نامه رو
و به هر حال
از دو حال خارج نبود
یا خود اثمان دستور داده
چه این نامه نوشته شده
چنانکه امیر المؤمنین فرمانده که
بله و فعل و که و امروک
یا این که خیلی خوشبین باشه
بگیم نکار مروان بوده
در هر دو حالت اثمان
مقصر هست چه خودش
خودش قطعا مقصره
اگر هم مروان باشه چی توان شد
پاسقی مثل مروان بیاد
همه کاره امور اثمان بشه
و اثمان هم
واقعا شی نشون نده
حتی بعد از این که چنانه نامه
کشف شد حاضر نشد
که مروان رو مجازات بکند
تحویل معترضان بده
این خودش بر آتش اعتراضات
افسود و شعوروبر کرد آتش رو